El Tribunal Europeo de DDHH
da la razón al Gobierno español.
Avala las llamadas
devoluciones en caliente
de inmigrantes
y rectifica una sentencia anterior.
Son las nueve
y esto es el telediario.
La decisión afecta
a estos dos inmigrantes
que la guardia civil devolvió
en agosto de 2014 a Marruecos
cuando trataban de entrar a España.
El tribunal considera
que se pusieron ellos mismos
"en situación de ilegalidad".
Las ONG que trabajan con inmigrantes
han expresado su desacuerdo
y su enfado con esta decisión,
Por una fuerza mayor.
Los organizadores del Mobile
justifican
la suspensión del Congreso
por prevención y seguridad
ante el miedo global al contagio.
Las Autoridades insisten
en que no hay razones sanitarias.
Las instalaciones de la Feria
se desmontan
mientras los sectores más afectados
calculan sus pérdidas.
En China se disparan las cifras
de víctimas del coronavirus
al cambiar el método
de contabilizar los casos.
En 24 horas suman 242 muertos más
y 15 mil nuevos contagios.
Tras dos semanas en cuarentena
hoy han recibido el alta
los 21 españoles
repatriados de Wuhan
Pedro Sánchez y Pablo Casado
se reunirán el próximo lunes.
La cita será a mediodía en Moncloa.
El Gobierno confía
en que se hable
de renovaciones pendientes,
como la del poder judicial.
Y desde el PP adelantan
que quieren tratar la situación
de la economía y de Cataluña.
En unos minutos entrevistaremos aquí
en el Telediario al líder deVOX.
Con Santiago Abascal analizaremos
algunas de las cuestiones
de actualidad
que afectan a su partido.
La entrevista podrán seguirla
también a través del Canal 24
Horas, Radio 5
y nuestra web: rtve. es.
La reforma laboral
creó más empleo pero, a la vez,
elevó la pobreza laboral
al aumentar sobre todo los trabajos
a tiempo parcial.
Lo ha dicho hoy
el Fondo Monetario Internacional.
Y sobre nuestra economía,
la Comisión Europea hace
esta previsión: crecerá un 1,6 %
este año
España crece a menor ritmo
que en 2019,
pero supera la media de la Eurozona.
En el telediario nos haremos eco
también de una tendencia
que crece entre los adolescentes.
Coger un porro y a ver quien aguanta
más.
Cada vez más jóvenes deciden fumar
porros de forma compulsiva
para sentir los efectos rápidamente.
Los psiquiatras alertan
de las consecuencias:
psicosis o esquizofrenia,
entre otras.
Joaquin Sabina sigue ingresado
tras la caída que sufrió anoche
en el escenario del WiZink Center
de Madrid.
Esta mañana le han intervenido
de un derrame cerebral
provocado por el golpe.
-Sigue estable e ingresado en
cuidados intensivos.
Va a permanecer durante las 48 horas
próximas
en observación.
Hay que estar pendientes de que no
se produzca un nuevo derrame.
Su familia está aquí.
Y en los deportes,
sorpresa en la Copa del Rey
de baloncesto, Sergio.
Ha ganado el Valencia.
Al campeón de las 2 últimas
ediciones.
No fueron suficientes los casi 30
puntos del Barcelona.
Es jueves 13 de febrero.
Empezamos.
Estos dos migrantes subsaharianos
fueron devueltos a Marruecos en2014
inmediatamente después
de saltar la valla de Melilla.
No hubo atención jurídica
ni trámite administrativo,
es lo que se conoce
como devolución en caliente.
El Tribunal de Derechos Humanos
de Estrasburgo condenó a España
en octubre de 2017
por esta expulsión, sin embargo,
hoy, en una revisión
de la sentencia
la Gran Sala ha avalado la legalidad
de esa devolución.
José Ramón Patterson,
¿Qué han considerado ahora
los magistrados europeos?
-Ha dicho
que España no violó la proyección de
expulsiones colectivas
cuando los devolvió a Marruecos
después de saltar la valla junto a
varios inmigrantes más.
Según los 17 magistrados
su expulsión fue es la consecuencia
del comportamiento
al no utilizar vías legales para
entrar en España.
Y entrar en grupo, con fuerza y en
un lugar no autorizado.
No es recurrible.
En primera sentencia tenía que pagar
España 5000 E a cada uno,
pero gobierno de Mariano Rajoy
apeló,
el Pedro Sánchez defendió recurso.
Nueve horas estuvieron encaramados
a la valla los dos jóvenes migrantes
de Malí y Costa de Marfil.
Cuando tocaron suelo español,
según recoge la sentencia,
fueron devueltos automáticamente
a Marruecos.
Aseguran que no se les identificó
ni se les dio la oportunidad
de explicar
sus circunstancias personales,
como recogen los convenios
de derechos humanos de la ONU
y la Unión Europea.
En 2017 el Tribunal Europeo
de Derechos Humanos
les dio la razón, pero hoy,
la Gran Sala se la ha quitado.
Argumenta que sabían
que estaban cometiendo
una ilegalidad
y que podrían haber
tratado de entrar al país
por el puesto fronterizo de Melilla
o a través de los consulados.
Sus defensores y ONG aseguran
que eso es falso.
Es sobradamente conocido
que desde que se instalaron
las oficinas de Ceuta y Melilla
ninguna persona subsahariana
ha podido acceder
al puesto fronterizo de Melilla
para poder solicitar
una protección internacional
Creen que es contradictoria.
Este criterio si se extiende
la convención europea
ha muerto para cualquier persona
a la que se le acuse
de cometer una ilegalidad
porque no serían titulares
de esos derechos.
Y que puede sentar
un precedente peligroso
en otros países
de la Unión Europa.
Se lamentan de que,
después de esta sentencia,
se pierde una
referencia internacional
aunque dicen seguirán defendiendo
otras causas similares-
Es un enfado por una sensación
de orfandad
que ahora mismo tenemos todos
y es la de encontrarnos
sin un tribunal
fuera del ámbito nacional
de defensa de derechos humanos.
Desde el Ministerio de Interior
han dicho que respetan
las decisiones judiciales
y esta mañana,
antes de conocer la sentencia,
el ministro señalaba
que seguirán trabajando
en las devoluciones
siempre dentro del marco legal.
-Es bueno tanto para el gobierno,
para las fueras de Seguridad
y para la legalidad española.
-La constatación de que una nación
tiene derecho
a defender sus fronteras
y cuando uno se dedica a perforarlas
o a intentar romper esas fronteras
la nación tiene derecho
a devolverle a su lugar de origen
lo más rápido posible.
-Abre la vía a que no se respeten
las debidas garantías
para los necesitantes de asilo
y de protección internacional.
-Una salvajada,
una salvajada.
Los organizadores
del Mobile de Barcelona
alegan motivos de fuerza mayor
para la cancelación del evento
y dicen que la decisión no tiene
que ver con motivos económicos.
Según ha podido saber TVE,
GSMA tiene un seguro de cancelación
que incluiría esa causa.
La organización asegura
que mantiene su compromiso
para seguir celebrando la feria
en Barcelona.
Una causa de fuerza mayor,
es el motivo por el que aseguran
los organizadores del Mobile,
se han visto obligados a tomar
esa decisión.
Aunque las administraciones insisten
que no hay una alerta sanitaria,
el miedo al contagio
entre los congresistas,
la difícil previsión de cómo va
a evolucionar el coronavirus
y las más de 30 empresas
que anunciaron
que no iban a estar aquí,
han sido determinantes para cancelar
este congreso.
Una decisión que insisten no
responde a cuestiones económicas
sino a la seguridad, a la salud
y la reputación de este congreso,
que según han explicado
volverá a Barcelona en 2021.
Causa de fuerza mayor.
Así justifican los organizadores
la decisión de cancelar el Mobile.
Con este argumento podrían esquivar
el pago de indemnizaciones.
Pero las administraciones cierran
filas y aseguran que NO se trata
de un problema sanitario.
"Insistir que no hay
ninguna causa local.
Ni en Barcelona, ni en Cataluña
ni en España existe ninguna alarma
sanitaria a día de hoy."
"Podemos entender
que por otras razones
hayan decidido esa cancelación.
Pero desde luego no por razones
sanitarias en nuestro país."
Una decisión que deja
pérdidas millonarias
y abre un interrogante:
quién se hará cargo ahora
de las indemnizaciones.
La clave es, según los expertos,
el motivo de la cancelación.
"La fuerza mayor es la
que exonera de responsabilidad
a quién tomó la decisión
que tomó.
Si no existe fuerza mayor,
esa decisión no estaba justificada.
Y a partir de ahí es cuando va
a intentar cada una de las partes
buscar su interés,
como es lógico."
Según ha podido saber el programa
de TVE, Informe Semanal,
los organizadores
habían contratado una póliza
de seguros por valor
de 120 millones de euros
que incluía, entre otros,
el pago de esa cifra
por causas de fuerza mayor.
La aseguradora ofreció sumar
la cancelación por pandemia,
que hubiera supuesto 18.000 euros
más, pero GSMA lo rechazó.
La cancelación supone
pérdidas millonarias
en muchos sectores
que trabajan de manera directa
o indirecta en el congreso.
Ahora es tiempo de cuantificarlas.
Los hoteles de Barcelona
están cuantificando las pérdidas
que traerá el Mobile,
cuyo impacto en el sector
cifran en unos 50 millones.
Los apartamentos turísticos
estiman unos números rojos
de hasta 14 millones de euros.
Por eso pedirán ayudas.
"La generalitat retire
de los presupuestos el recargo
municipal de la tasa turística.
Esperamos que no tenga un efecto
dominó durante el resto del año.
La hostelería también pierde:
miles de puestos de trabajo
y una inyección de unos 40 millones
de euros.
Una pérdida de un ingreso
importantísimo
y una pérdida de inyección en
un momento donde la hostelería
tiene su temporada más difícil.
Los taxistas calculan
que dejarán de ganar cerca de un 30%
y los vehículos con conductor dicen
que el perjuicio asciende
hasta los 12 millones de euros.
"Íbamos a contratar 1500
trabajadores eventuales
y ya se había hecho el proceso
de selección.
se habían comprado mascarillas"
No es tanto como
otros sectores pero calculamos
que dejamos de ganar entre
un 20 o un 30%.
Son parte de los muchos sectores
afectados con esta cancelacion
que deja de crear 13MIL puestos
de trabajo temporales..
Un ejemplo, las azafatas
que ya no vestirán este uniforme.
"200 personas
ya no tendrán trabajo.
No es solamente
la Fira de Barcelona
de lo que estamos hablando,
hablamos de todos los eventos
que trae el Mobile a esta ciudad".
La pequeñas y medianas empresas
estiman un impacto de 220 millones.
Y también se verá perjudicada la
Fira de Barcelona,
el recinto que acoge el Mobile:
el año pasado supuso el 30%
de su facturación anual.
Los Ministros de sanidad
de la Unión Europea se han reunido
en Bruselas.
Quieren reforzar la coordinación
ante el COVID 19 en aspectos
como los controles en aeropuertos.
Descartan, de momento,
cerrar fronteras.
También buscan garantizar los
suministros de equipos de protección
al haberse detectado
problemas.
Todos coinciden en el buen nivel
de preparación de los Estados.
Hay infectados en once países
de la Unión.
En China se amplían
las medidas higiénicas en pleno
repunte de las cifras de contagio
de coronavirus por un cambio
en el sistema de diagnóstico.
Ahora bastará una tomografía
de pulmón sin necesidad
de los análisis exigidos hasta
ahora.
Resultado: este miércoles fue
el peor día del brote: en Hubei,
242 muertos y casi 15.000
contagiados, diez veces más
que en la jornada anterior.
En Wuhan ya están dando de alta
a algunos de los pacientes
en cuarentena.
"Nos han tratado bien",
afirma esta ex-paciente:
"no tengáis miedo",
les dice a sus compatriotas.
La segunda muerte fuera de China
se ha producido hoy en Japón.
La OMS informa de que,
al margen de China,
es en este barco fondeado cerca de
Tokio donde más avanza el virus.
En el Diamond Princess hay ya 219
casos, 44 sólo en las últimashoras.
Algunos pasajeros podrán salir
mañana.
como en Europa: donde italianos o
británicos recuperan su libertad
después de dos semanas
en cuarentena forzosa.
Ninguno tenía COVID 19.
No era fácil grabar el momento
en el que José Antonio
y Manuel abrazaban a sus familiares
al llegar a Sevilla.
Cuando tu quieres a una persona
y no puedes tocarla,
estas deseando eso abrazarla.
Es raro, diferente pero bueno
con muchas ganas de volver.
Estar en casa, tranquilo,
y a disfrutar.
Lo peor es no saberlo,
lo mejor que ya esta aquí en Sevilla
Por fin vuelven a sus casas
los 19 españoles repatriados desde
Wuhan, han salido del hospital
después de superar las dos semanas
de cuarentena y están sanos.
Asi que nos podéis dar abrazos,
besos sin ningún peligro.
Nunca se les ha considerado
pacientes,
contaba el personal sanitario,
ni si quiera se le ha abierto
una historia clínica.
La estancia ha sido tranquila,
con tres controles médicos diarios
y con visitas de familiares
sin contacto físico.
Han respetado todas las normas
y todo lo que se habia dicho.
Yo creo que el apoyo psicológico
se lo han dado entre ellos
haciendo grupo y formando una piña
Antes de despedirse lanzaban
un mensaje a la comunidad china
en España.
Son personas sanas como el resto
de ciudadanos y merecen ser tratadas
como tal.
Todos contaban que quieren volver
a China cuando mejore.
Ahora mismo no hay casos positivos
en España.
El paciente hospitalizado
por coronavirus en La Gomera
ha dado negativo por primera vez.
Si el próximo resultado vuelve
a serlo podría recibir el alta
mañana mismo.
Sus cinco amigos que ya habían
dado negativo
también terminarán
el seguimiento domiciliario mañana.
Y en Palma, el hombre ingresado
podría recibir el alta mañana
si se confirma un segundo
resultado negativo.
Es el último encuentro entre
Pedro Sánchez y Pablo Casado.
Fue en el Congreso hace dos meses,
el 16 de diciembre,
en la ronda previa a la investidura.
Volverán a reunirse
el próximo lunes.
La iniciativa ha sido
del presidente del Gobierno.
Casado llevaba semanas criticando
que Sánchez no le llamara
y desde el ejecutivo reclamaban
al lider del PP una oposicion
con sentido de Estado.
Dos meses después de la última vez
Pedro Sánchez y Pablo Casado
volverán a verse a solas,
el objetivo según fuentes
de la Moncloa es engrasar relaciones
tender la mano y pedirle al lider
del PP una oposición de Estado,
un mensaje similar nos dicen
al de ayer en el Congreso
de los Diputados.
Según fuentes del Ejecutivo
de momento no hay orden del día
aunque es previsible que los dos
hablen entre otras cosas
de la renovación de órganos
constitucionales,
como el Consejo General
del Poder Judicial en funciones
desde hace más de un año.
Que esta reunión se celebre
nos dicen aquí en la Moncloa
es un logro en si mismo
para el Gobierno, que de momento
no confirma contactos con otros
lideres políticos,
aunque tampoco los descarta.
Pablo Casado asiste a la
presentación de un libro,
ha venido acompañado de Mariano
Rajoy
y no ha querido hacer declaraciones.
El próximo lunes le va a trasladar a
Sánchez su inquietud
por la situación de la economía, el
paro y Cataluña.
Nos dicen que le va a pedir que
vuelva a la moderación
y a la centralidad.
Génova reprochaba Moncloa que haya
tardado tanto tiempo
en levantar el teléfono.
Ciudadanos
sigue intentando que el PP gallego
acepte una alianza electoral
para las autonómicas.
Están a la espera
de que Alberto Núñez Feijóo
les de una respuesta.
El que será candidato
de los populares en el País Vasco
asegura que la estrategia
no tiene por qué ser la misma
en todos los territorios.
Yo soy favorable
pero también quiero decir
que hay que ver la realidad
de cada sitio,
no es lo mismo Galicia
que el País Vasco,
hay cosas que están en común
y otras que no
y, por tanto, si el acuerdo
quiere ser de verdad
tiene que dar paso a la realidad
de cada sitio.
El Presidente de Vox,
Santiago Abascal está ya
en los estudios de TVE
en Torrespaña.
En unos minutos hablamos con él aquí
en el telediario.
Además, podrán seguir la entrevista
Canal 24 Horas, Radio 5
y nuestra web rtve.es.
Luego La Noche en 24 analizará todas
las claves de la entrevista.
En Andalucía, Teresa Rodríguez
impulsará un nuevo proyecto
"andalucista y feminista"
tras su marcha de Podemos.
Entre las razones que ha dado
la dirigente
de la corriente anticapitalista
está la entrada de Podemos
en el gobierno de coalición
con el PSOE.
Al anuncio de la separación
de Podemos, le ha seguido otro:
Teresa Rodríguez va a impulsar
la marca Adelante Andalucía
como un nuevo proyecto autónomo,
al estilo de los comunes
catalanes.
Construir con todo nuestro empeño
ese sujeto andaluz,
con vocación andalucista.
No renunciarán a sus escaños
en el Parlamento regional
y seguirán al frente
de Podemos Andalucía hasta mayo,
cuando el partido renueve
su dirección.
Promete un traspaso ordenado
y leal.
No es una división
ni es una retirada,
es una separación acordada
Una ruptura, tras años de roces
con la cúpula nacional,
que ha tenido como detonante
la entrada de Podemos en el Gobierno
de coalición con el PSOE.
Pablo Iglesias ve coherente
la decisión.
Es perfectamente respetable
que no estén de acuerdo
y que decidan emprender un camino
autónomo como partido político.
Tras la salida de Teresa Rodríguez,
uno de los referentes del sector
Anticapitalistas
junto con Miguel Urbán,
esta corriente tiene que decidir,
primero, si participan en el próximo
congreso de Vistalegre III
y segundo, si su futuro está dentro
o fuera del partido morado.
Su dirección se reúne el domingo.
Casi un año después de su última
reunión,
hoy ha vuelto a abrirse
en el Congreso
la Comisión del Pacto de Toledo.
Los diputados y diputadas
que la conforman tienen un reto
para esta legislatura: reformar
con consenso el sistema de pensiones
para que sea sostenible social
y financieramente.
Declaro formalmente constituida
la comisión.
Arranca la comisión
del Pacto de Toledo,
el órgano parlamentario
que tiene que recomendar al Gobierno
- y lleva 4 años de retraso- cómo
se actualizarán las pensiones
en el futuro,
cuál será la edad de jubilación
o qué años se usarán
para su cálculo y cuántos.
El objetivo: un acuerdo
en la legislatura para reformar
el sistema de pensiones
y que lo haga sostenible.
A cierre de año, la seguridad social
tenía un déficit acumulado demás de
17 mil millones de euros.
La comisión,
que cumple 25 años en abril,
está formada por representantes
de todos los grupos parlamentarios
que hoy han elegido presidenta
a la ex ministra de Trabajo,
Magdalena Valerio,
partidaria de continuar
las negociaciones donde las dejaron,
casi con acuerdo, hace un año.
Yo lo que no voy a plantear a los
grupos es que partamos de ahí
que no hagamos borrón y cuenta nueva
Pero habrá que ver qué piensa Vox,
única formación que votó en contra
de la creación de esta comisión
y que participará en las reuniones
por primera vez.
Allí llevará su apuesta de modificar
el sistema público de pensiones
y pasar a uno semi-privado.
Es decir, reducir cotizaciones
e incentivar los planes privados.
En febrero de 2019 la comisión
se cerró con una agria despedida:
tras más de dos años de reuniones
y 50 folios consensuados
sobre cómo se podría reformar
el sistema,
el pacto saltó por los aires.
Los grupos culparon
a Unidas Podemos,
que en el último
momento evitó el acuerdo.
El PP también mostró objeciones
al texto .
El adelanto electoral precipitó
el desenlace.
La reforma laboral de 2012 impulsó
la creación de empleo,
también entre los más jóvenes,
aunque lo hizo a costa
de la calidad.
Lo dice
el Fondo Monetario Internacional
en un informe en el que constata
un aumento considerable
del subempleo
y los trabajadores pobres en España.
Entre las causas, un aumento
de contratos a tiempo parcial
en contra de la voluntad
del trabajador.
Sin embargo el FMI señala
que se redujo
la desigualdad salarial.
Y a ello sumamos las previsiones
de crecimiento
que hoy ha presentado
la Comisión Europea.
En el caso de España,
Bruselas considera que el país
crecerá este año un 1,6 %
y, el que viene, un 1,5 %.
En ambos casos supone elevar
una décima su anterior estimación,
realizada en otoño,
y en ambos casos supone alinearse
con las previsiones
que esta misma semana,
el martes, presentó el Gobierno.
De esta forma, la economía del país
seguirá desacelerándose
en los próximos años.
Hay que recordar que el año pasado
creció un 2 %.
Pero el aumento del PIB español
seguirá siendo superior
al de la media de la zona euro
En Malaga los agricultores
y ganaderos han colapsado hoy
la A92 durante más de dos horas.
Se calcula que más de mil tractores
han participado en esta protesta
contra los bajos precios
del campo.
Dicen que lo que les pagan
no cubre los costes de producción.
Bajo el lema
"si el campo no produce,
la ciudad no come"
reclaman apoyo del Gobierno
en un momento en el que Bruselas
plantea recortar fondos agrícolas.
En Mallorca habrá finalmente
comisión de expertos
y no de investigación,
como pedía la oposición,
por los casos de explotación sexual
de los menores tutelados
por la administración.
En el Consell de Mallorca
han votado a favor de esta decisión
los partidos que forman gobierno:
PSOE, Podemos y MÉS.
Ciudadanos ha votado en contra
y el PP y VOX han abandonado
el pleno como protesta.
También se ha hablado de este asunto
en el Congreso de los Diputados.
Varios partidos han interpelado
al vicepresidente segundo
del Gobierno, Pablo Iglesias.
Es violencia machista,
es maltrato infantil,
es un caso de trata de menores.
El silencio cómplice de este
Gobierno nos abochorna,
nos avergüenza, asumirá alguien
responsabilidad.
Esta habiendo una investigación por
parte de la fiscalia,
esta habiendo una investigación por
parte de la defensoría del pueblo
y creo que todos deseamos
no solamente que se depuren
responsabilidades, que caiga quien
tenga que caer.
Juan Guaidó
sigue calificando como secuestro
la detención de su tío.
Le arrestaron funcionarios
de aduanas tras detectar
que transportaba, supuestamente,
sustancias explosivas en un vuelo
de Lisboa a Caracas.
Su abogado tacha la detención de
"burdo montaje".
Acompañada por su abogado la tía
de Juan Guaidó
ha manifestado el miedo
que siente tras la detención
de su marido.
Temo por mi vida y por la de mis
hijos de cuatro y doce años.
El Presidente de la Asamblea
Constituyente de Venezuela
muestra el material que le habrían
incautado al tío de Guaidó
en el aeropuerto.
"El tío de Juan Alimaña
traía dentro del avión
Recarga de perfumes los
cuales contenían en su interior
sustancias químicas de naturaleza
explosiva."
Juan Guaidó niega las acusaciones
y hace responsable a NicolásMaduro
de lo que pueda pasarle a su tío
Retienen a un miembro
de mi familia,
a un padre de cinco preocupado
por su familia.
Es es todo el delito
que tiene una persona desaparecida
por la dictadura.
Mientras en Venezuela
sigue la polémica por la detención
del tío de Juan Guaidó,
el ministro de Exteriores
de Maduro ha viajado a Europa
para denunciar
ante la Corte Penal Internacional
al gobierno de EEUU.
Las consecuencias de las medidas
coercitivas unilaterales,
constituyen crímenes
de lesa humanidad"
EEUU no ratificó el tratado de Roma
y no acepta la jurisdiccion
de la Corte Penal Internacional,
que no trata litigios entre estados.
Hacer esto, una y otro vez
una y otra vez, una y otra vez
en poco tiempo.
-Para que te suba más el porro.
-Lo aguanta y entonces te sube más
que no lo sueltas.
La ambulancia, se llama así.
Es por saber quien aguanta más
con las caladas.
-Y te pueden mandar la ambulancia.
Por eso se llama así.
Nos cuentan lo que hacen los menores
con los porros,
se trata de fumar mucho en poco
tiempo y colocarse rapido
es lo que los expertos llaman
atracón de porros.
No lo se, es la hostia.
"Te quedas grogui"
"Te quedas mal.
Una hora, dos horas.
fepende de la persona que fume"
Quienes lo hacen buscan eso,
pero los psiquiatras aseguran
que se pueden encontrar
con otra cosa.
"Hay una porción de gente
que corre alto riesgo.
Incluso algunos desarrollan
enfermedades como esquizofrenia
u otro tipo de psicosis
para toda la vida"
El problema que un consumo
tan tóxico afecta al cerebro
y el de los adolescentes aún
no esta bien formado.
Según los expertos además de las
lesiones que le pueden provocar
los porros, están las dificultades
para recuperarse.
Los medicamentos para tratar
los trastornos mentales
no les hacen el mismo efecto.
El consumo de cannabis esta actuando
en una serie de lugares el cerebro
que es donde tenían que estar
actuando esas medicinas,
esos fármacos que estamos dando
y no consiguen llegar.
Según la sociedad española
de psiquiatría dos tercios
de los jóvenesque sufren psicosis
consumen cannabis.
Se cumple una semana del derrumbe
en el vertedero
de la localidad vizcaína de
Zaldibar en el que dos trabajadores.
Su búsqueda se ha interrumpido hasta
que puedan asegurar el terreno.
Mientras los vecinos
dudan de la calidad del agua
y del aire de la zona.
Hoy hace una semana de la tragedia
y en esta villa vizcaína
desde entonces conviven
con la incertidumbre.
-Huele, abres la ventana un poquito
y hay que cerrar,
por que se nota dentro.
-Esa preocupación
la tenemos todo el pueblo.
-Huele todo el rato,
es continuo el olor.
Para calmar la preocupación,
se ha comenzado a informar
a los vecinos con pantallas
y carteles en los portales
sobre la calidad del aire.
-Han puesto ahí unos papeles
que se puede beber el agua,
tranquilamente,
parece que va la cosa bien.
-Y pone que el agua
y el aire están perfectamente,
menos en los caserios, claro.
Sólo hay que darse una vuelta
por la zona para ver los medidores
que han instalado estos días,
como esta estación móvil
que vigila la calidad del aire
y a pocos metros localizamos
un sensor en un colegio cercano.
-Las mediciones que están haciendo,
pues habrá que creerse
lo que nos dicen.
-Creo que nuestra prioridad
en estos momentos es
dar tranquilidad
a una ciudadania que tiene miedo,
que tiene angustia.
El Gobierno vasco asegura
que el impacto en la salud del aire
es, en estos momentos,
el habitual de un núcleo urbano.
Ha confirmado que los operarios
han vuelto a trabajar hoy
sobre el terreno
para intentar asegurarlo
y, una vez sea así,
se puedan reanudar
las labores de búsqueda
de los cuerpos.
Hoy es el día mundial de la radio
y dentro de una hora, Radio Nacional
y el Canal 24 Horas
se hermanan para emitir de forma
simultánea
'La noche en 24H conducido
por Marc Sala y Antonio Delgado.
Es la culminación de una
programación especial
en la que los oyentes han podido
seguir en directo los programas
desde la puerta del Sol de Madrid.
A la radio todavía llegan, pocas,
pero llegan cartas manuscritas.
Cartas como ésta,
para Laura Barrachina.
Cada noche a las 9 dirige
y presenta en Radio 3
el programa cultural Efecto Doppler.
Es larga, pero vale la pena parar
y escuchar.
"Apreciada Laura Barrachina,
le envío una fotografía...
Durante el primer trimestre
de este curso...
La radio que en mi vida tanto
ha representado
ha sido descubierta despacio...
Le quiero dar las gracias
por cada uno de estos momentos
rescatados por mis alumnos...
Donde las ondas públicas llegan
también al espacio público
como es nuestro instituto".
Mi primera reacción fue que la gente
vea en Twitter
que esto tiene sentido.
Sobre todo en la radio estás tú sola
y de pronto hay gente al otrolado
que saca provecho
de lo que cuentas tú.
Porque este profesor pidió
a sus alumnos
que dejaran a un lado
las pantallas
y se pararan a escuchar y a leer.
Quería que vivieran la educación
como una experiencia.
Voluntarimente no había leído
un libro en mi vida,
me ha abierto a la lectura y ahora
estoy con un libro nuevo.
Me ha hecho ver otras realidades
muy diferentes.
En la tele,
que nos gustan las imágenes,
hemos querido unirlos y enseñarles
algo que ellos no pudieron ver,
cada uno desde su estudio
a 500 km. de distancia.
Ser capaces de crear espacios
dónde las pasiones personales
de cada uno
tengan un espacio para
transmitírselo a nuestros alumnos.
La mía es la radio.
Dicen los datos que la radio
está perdiendo gente joven
pero José Andrés ha sabido ver
la solución.
Pararse y escuchar.
Esta historia lo que dice
es que la radio está viva
y que es el medio más moderno
y más contemporáneo.
La palabra, la voz, la emoción,
el sonido de la vida
sigue estando presente.
Joaquín Sabina se encuentra estable,
en la Unidad de Cuidados Intensivos
del Hospital Ruber Internacional
de Madrid,
después de su caída de anoche
durante un concierto,
y de haber sido intervenido
esta mañana
al detectarle un hematoma
en la cabeza.
El cantante y compositor
Joaquín Sabina ha sido operado
esta mañana con éxito,
y ahora deberá estar al menos 48
horas en observación en la UCI.
Su familia y colaboradores
más íntimos han visitado el hospital
y han confirmado, Susana Castañón,
que estas primeras horas
son fundamentales.
-Sonoras fundamentales en la
evolución
y vigilan que no se produzca un
nuevo derrame.
Está estable iba a permanecer en
observación
al menos 48 horas.
Según el último parte
la intervención para drenar el
coágulo en la zona derecha
ha salido bien,
ahora toca esperar hasta mañana a
mediodía.
Conoceremos un nuevo parte.
La noche lo tenía todo para ser
una gran noche, Cumpleaños, ultimo
concierto de la gira con Serrat.
que ahora es el penúltimo.
Era una noche muy feliz
todo perfecto,
el sonido era muy bueno
los dos artistas estaban enchufados.
Aquel mal paso tuvo consecuencias
más serias de lo que él mismopensó
en un primer momento.
Las 12.000 personas
del público del Wizin
se quedaron mudas hasta que Sabina
apareció de nuevo en el escenario
minutos después, con Serrat,
para tener el detalle de no irse
al hospital sin avisarles.
Pocos artistas miran tan de cerca
a su público como el de Úbeda.
Ya de madrugada,
en el Hospital Ruber internacional
confirmaron que la caída
desde 1 metro 80 centímetros
le había producido,
además del golpe torácico
y de hombro, un traumatismo
craneoencefálico
con hematoma intracraneal
por el que decidieron operarle
durante la mañana.
Es un momento delicado para toda
persona que tiene una operación
como se especifica
en el parte médico, claro,
una cosa que puede variar
las primeras 48 horas
ya sabéis que son importantisimas.
48h con sus 2 noches durará este
periodo de observación en laUCI,
que a los millones de fans
de Sabina, siendo 2,
les van a parecer quinientas noches.
Ha toreado en muchas plazas
en infinidad de ellas
y no sólo en la música
también en la vida
Pero una de sus más queridas,
la de Madrid
le ha salido rebelde.
13 de diciembre de 2014
el público de esa capital
a la que tanto le ha cantado
le esperaba con ganas después
de cinco años sin pisar el foro.
Un encuentro con sabor agridulce
cuando se sintió 'indispuesto'
y abandonó el escenario.
Luego supimos que había sido
un ataque de pánico.
Pues lo he pasado muy mal,
empiezas a sudar a pasar frío,
nauseas y tal, eso paso no fue
más allá.
En 2016 Sabina volvía a ese
escenario por el que había salido
por la puerta de atrás
para demostrar que los sustos
se pueden quedar
en eso.
Y así hasta 2018
esta vez fue una afonía la
que le separó de su público.
Entre concierto y concierto
me he recetado estar mudo, no hablar
para dar luego un escandalo.
Hace 19 años
cuando sufrió un derrame cerebral
y como consecuencia
llegaron las nubes negras,
en forma de depresión
y la culpa de todo dijo
era por haber alargado
la adolescencia hasta los 50.
Ahora, contamos los días para
que este adolescente de 71 años
nos lo volvamos a cruzar paseando
por Madrid.
Dicen que su música es
como un bálsamo
que abriga y consuela.
Y Así lo dispensaba anoche
en Madrid.
Si algo tiene Devendra Banhart
es la capacidad de hacerte
sentir como en casa
por muy lejos
que te lleve su música.
Extravagante, divertido y reflexivo
nos habla de la importancia
de lo que no oye.
El silencio entre las notas
es tan importante como las notas
y utilizar el silencio
es muy difícil
porque queremos subir paredes
todo el tiempo
queremos llenar el espacio.
Artistas que manejan los tempos,
como Lou Reed
o el japonés Ryuichi Sakamoto,
nos cuenta,
son sus referentes.
A él dedica uno de sus temas.
En medio de ese ambiente distendido.
El lugar a donde hay más riqueza
cuando uno está escribiendo
es en esos lugares
que nos dan miedo.
Lo que me da miedo es la situación
en Venezuela,
la irresponsabilidad de gente
con tanto poder en este planeta.
Hijo de Venezolana habla
de su tierra siempre que puede.
También nos habla de Estados Unidos,
de los muros,
los mismos que intenta derribar
en los directos.
Cada concierto hacemos un círculo
el grupo y decimos oye desaparece.
Desaparece es algo así,
nos cuenta,
como olvídate de ti
y siente a tu público.
Pero no todo es reflexión,
también hay tiempo para bromas.
Le encanta bailar mal, nos dice,
y no tiene sentido del ridículo.
Todo un bálsamo como decíamos.
La Copa del Rey
de baloncesto
ha hecho honor a ese calificativo
de competición emocionante
y de muy difícil pronóstico.
En el primer partido de cuartos
de final
que ha terminado a las 9
de la noche
el Valencia ha ganado
al Barcelona,
campeón en las dos
ultimas ediciones, por 82-78.
La clave del partido ha sido
la aportación de los jugadores
del banquillo:
48 puntos los del Valencia
por solo 12 los del Barcelona.
El maximo encestador ha sido Mirotic
con 25 puntos.
Valencia primer semifinalista.
Se medirá al ganador del partido
que juegan también hoy
el Real Madrid y el Bilbao basket.
Ernesto Valverde ha hablado
por primera vez
después de su destitución
como entrenador del Barcelona.
Una derrota complicada.
Hay que seguir.
Ernesto Valverde ha hablado
por primera vez
después de su destitución
como entrenador del Barcelona.
Ha sido en Bilbao,
en el Estadio de San Mamés,
donde ha recibido un premio
en el Bilbao International
Futbol Summit.
Como siempre ha sido elegante
y muy correcto.
No tiene rencor por lo sucedido,
quier pasar página y dice
estar encantado
por su etapa en el Barcelona.
Te has sentido injustamente tratado?
No pienso en eso.
Vamos a ver, yo entiendo todo esto
pero al final lo que se trata
es de pasar pagina, en mi caso
por ejemplo lo que me interesa
desde luego es mirar adelante
no tengo porque mirar para atrás.
Real Sociedad-Mirandés.
Ambientazo en Anoeta.
Miles de personas esperaban
la llegada del autocar
de la Real al Estadio.
Hubo que hacer hueco
porque no podia avanzar ante la gran
cantidad de aficionados.
La Real mas de 30 años sin jugar
una final de Copa.
Hoy se ha presentado
la escudería MacLaren de F-1.
Carlos Sainz quiere volver a subir
al podio al menos en una carrera,
como la temporada pasada.
Después de haber tenido unos
resultados muy buenos a lo lardo
de todo el año, a final de año
llego el premio
y bueno, eso lo único que ha hecho
es darme más hambre más ambición
para este año y tengo ganas de que
empiece ya el 2.020.
Esta tarde se ha presentado
la escudería McLaren de Formula-1
para 2020,
el equipo de Carlos Sainz.
El coche es una evolución de 2019,
con un diseño mas agresivo.
El objetivo de Sainz es igualar
o mejorar lo del año pasado:
ser uno de los pilotos mas valorados
de la parrilla,
subir de nuevo a un podium.
Y si es posible estar mas cerca
de los Ferrari, Red Bull y Mercedes.